살충제 패러독스
	
	
★ 파레토 법칙
	
	
데이터 마이닝
	

★ 프로토콜의 기본 3요소, 기능 3가지


★ W3C(World wide Web Consortium)에서 개발되었고, 
웹 브라우저 간 호환이 되지 않는 문제와 SGML(Standard Generalized Markup Language)의 복잡함을 해결하기 위해 개발된 다목적 마크업 언어이다

	
속성 값으로 이루어진 데이터오브젝트를 전달하기 위해 사용하는 개방형 표준 포맷
Ajax에서 많이 사용되고 XML을 대체하는 주요 데이터포맷
언어 독립형 데이터 포맷으로 다양한 데이터 프로그래밍 언어에서 사용하고 있는 기술
	
	
브라우저가 갖고 있는 XMLHttpRequest 객체를 이용해서 전체페이지를 새로 고치지 않고도 페이지의 일부분만을 로드할 수 있는 기법
하이퍼텍스트 표기언어만으로 어려운 다양한 작업을 웹에서 구현해 이용자가 웹과 자유롭게 상호작용할 수 있도록 하는 기술



	
(	)는 비동기적인 웹앱의 제작을 위해 JS와 XML을 이용한 비동기적 정보교환 기법
필요한 데이터만을 웹에 요청해서 받은 후 클라이언트에서 데이터에 대한 처리를 할 수 있다
보통 SOAP이나 xml기반의 웹 프로토콜이 사용되며, 웹 서버의 응답을 처리하기 위해 클라이언트쪽에서는 JS를 쓴다
GoogleMap과 GooglePages에서 사용한 기술에 기반하여 제작됨

★ HRN 스케줄링 기법 우선순위 계산식

RR 대기시간

공격자가 패킷의 출발지 주소나 포트를 임의로 변경해 출발지와 목적지 주소를 동일하게 함으로써 
공격 대상 컴퓨터의 실행속도를 느리게 하거나 동작을 마비시켜 서비스 거부 상태에 빠지도록 하는 공격 방법

RFC 1321로 지정되어 있으며, 주로 프로그램이나 파일이 원본 그대로 인지를 확인하는 무결성 검사 등에 사용된다. 
1991년 로널드 라이베스트가 예전에 쓰이던 MD4를 대체하기 위해 고안된 128비트 암호화 해시 함수는 무엇인가?
	
★ 비정규화
	
다음의 제품 패키지 릴리스 노트의 작성 항목
[문서 이름(릴리스 노트 이름), 제품 이름, 버전 번호, 릴리스 날짜, 참고 날짜, 노트 버전 등의 정보]

애플리케이션이 주어진 시간에 처리할 수 있는 트랜잭션의 수로, 웹 애플리케이션의 경우 시간당 페이지수로 표현하는 지표

사용자 입력이 끝난 후, 애플리케이션의 응답 출력이 개시될 때까지의 시간으로, 애플리케이션의 경우 메뉴 클릭 시 해당 메뉴가 나타나기까지 걸리는 시간을 표현하는 지표
	
애플리케이션에 사용자가 요구를 입력한 시점부터 트랜잭션 처리 후 그 결과의 출력이 완료될 때까지 걸리는 시간을 표현하는 지표
	
무결성과 인증을 보장하는 인증해더(AH)와 기밀성을 보장하는 암호화(ESP)를 이용한 프로토콜로 네트워크 계층(Network Layer)인 인터넷 프로토콜(IP)에 보안성을 제공해주는 표준화된 기술

학생 테이블의 name속성에 IDX_NAME 이름으로 인덱스 생성하는 SQL문을 작성
	STID	NAME	SCORE	DEPTID
	1000	김이름	90		1
	2000	허이름	95		2
	3000	조이름	90		3
	4000	장이름	95		4

SQL Injection


리팩토링의 목적
	
	
데이터베이스의 회복(Recovery) 기법 중 Rollback 시 Redo, Undo가 모두 실행되는 트랜잭션 처리법으로 
트랜잭션 수행 중 갱신 결과를 바로 DB에 반영하는 기법	
	
	
★ 스니핑


★ IP 패킷에서 외부의 공인 IP주소와 포트 주소에 해당하는 내부 IP주소를 재기록하여 라우터를 통해 네트워크 트래픽을 주고받는 기술


분산 컴퓨팅 기술 기반의 데이터 위변조 방지 기술로 P2P방식을 기반으로 하여 소규모 데이터들이 연결되어 형성된 
'블록'이라는 분산 데이터 저장 환경에 관리 대상 데이터를 저장함으로써 누구도 임의로 수정할 수 없고 누구나 변경의 결과를 열람할 수 있게끔 만드는 기술


오픈 소스 기반으로 한 분산 컴퓨팅 플랫폼으로, 일반 PC급 컴퓨터들로 가상화된 대형 스토리지를 형성하고 
그 안에 보관된 거대한 데이터 세트를 병렬로 처리할 수 있도록 개발된 자바 소프트웨어 프레임워크로 구글, 야후 등에 적용한 기술


★ 테스트 오라클 중 특정한 몇 개의 입력값에 대해서만 기대하는 결과를 제공해주는 오라클


점수에 따른 성적 부여가 잘 되었는지 테스트하고자 한다. 아래에 알맞는 테스트 기법은 무엇인가?
점수	성적
0 ~ 59	 가
60 ~ 69	 양
70 ~ 79	 미
80 ~ 89	 우
90 ~ 100 수
[테스트 값] : -10점 / 30점 / 65점 / 75점 / 85점 / 95점 / 110점


데니스 리치와 켄톰슨 등이 함께 벨 연구소를 통해 만든 운영체제이며, 90% 이상 C언어로 구현되어 있고, 
시스템 프로그램이 모듈화되어 있어서 다른 하드웨어 기종으로 쉽게 이식 가능하며 계층적 트리 구조를 가짐으로써 통합적인 파일 관리가 용이한 운영체제는 무엇인가?


정보보안에서 가용성(Availablility) 설명


대표적인 내부 라우팅 프로토콜로 다익스트라 알고리즘을 이용한 대규모 네트워크에 적합한 링크 상태 라우팅 프로토콜로 불리는 라우팅 프로토콜


★ 형상 통제


심리학자 톰 마릴은 컴퓨터가 메세지를 전달하고, 메세지가 제대로 도착했는지 확인하며,
도착하지 않았을 경우 메세지를 재전송하는 일련의 방법을 '기술적 은어'를 뜻하는 (      )이라는 용어로 정의하였고, 이것의 기능 3가지, 요소 3가지


TCP/IP에서 오류가 발생하면 (      ) 메세지를 보내서 오류가 발생했음을 알린다.


- (   1.   ) 요구사항은 시스템이 제공하는 기능, 서비스에 대한 요구사항이다.
- (   2.   ) 요구사항은 시스템이 수행하는 기능 이외의 사항, 시스템 구축에 대한 제약사항에 관한 요구사항이다.


웹 서비스명, 제공 위치, 메세지 포맷, 프로토콜 정보 등 웹 서비스에 대한 상세 정보가 기술된 XML 형식으로 구성된 언어


- (   1.   ) 은/는 개별 모듈, 서브루틴이 정상적으로 실행되는지 확인
- (   2.   ) 은/는 인터페이스 간 시스템이 정상적으로 실행되는지 확인


공유메모리, 소켓, 세마포어, 메세지 큐 등 프로세스 간 통신하는 기술


시스템 통합에 사용되는 솔루션으로 구축 유형에는 Point to Point, Hub & Spoke, Message Bus가 있다. 
기업에서 운영되는 서로 다른 플랫폼 및 애플리케이션 간의 정보를 전달, 연계 , 통합이 가능하도록 해주는 솔루션


★ 데이터베이스에 저장된 실제 데이터를 처리하는 작업에 대한 명세로서 데이터베이스를 조작하는 기본 도구이다.
- 개체 데이터 모델에서는 (  1.  ) 을/를 이용하여 실제 데이터를 처리하는 작업에 대한 명세를 나타내는데 
- 논리 데이터 모델에서는 (  2.  ) 을/를 어떻게 나타낼 것인지 표현한다.
- (  3.  ) 은/는 데이터 무결성 유지를 위한 db의 보편적 방법으로 릴레이션의 특정 칼럼에 설정하는 제약을 의미하며, 개체무결성과 참조 무결성 등이 있다.


시스템 객체의 접근을 개인 또는 그룹의 식별자에 기반을 둔 방법, 
어떤 종류의 접근 권한을 가진 사용자가 다른 사용자에 자신의 판단에 따라 권한을 허용하는 접근제어 방식은?


★
- (  1.  ) 은/는 다른 모듈 내부에 있는 변수나 기능을 다른 모듈에서 사용하는 경우의 결합도
- (  2.  ) 은/는 모듈 간의 인터페이스로 배열이나 객체, 구조 등이 전달되는 경우의 결합도
- (  3.  ) 은/는 파라미터가 아닌 모듈 밖에 선언된 전역 변수를 참조하고 전역 변수를 갱신하는 식으로 상호작용하는 경우의 결합도


네트워크 장치를 필요로하지 않고 네트워크 토폴로지가 동적으로 변화되는 특징이 있으며 응용 분야로는 긴급 구조, 긴급 회의, 전쟁터에서의 군사 네트워크에 활용되는 네트워크


join문 완성
SELECT .... FROM 학생정보 a JOIN 학과정보 b (   1   ) a.학과 = b.(   2   )


화이트박스 테스트 검중 중에, 각 번호에 해당하는 단어 선택해주시오. (실제 시험문제에서는 보기가 주어집니다.)
1. 최소 한번은 모든 문장 수행
2. 결정(Decision) 검증기준이라고도 하며, 조건별 참 / 거짓
3. 2번과 달리 전체 조건식을 무시하며, 조건 상관없이 개별 조건 참 / 거짓


응집도 문제로써, 각 번호에 해당하는 응집도를 쓰시오. (실제 시험문제에서는 보기가 주어집니다.)
1. 입출력 간 연관성은 없으나, 순서에 따라 수행되는 것
2. 동일한 입력과 출력 사용
3. 하나의 기능에 모두 기어하고 밀접하게 연관되어 있는 것 (그룹화)


패킷교환방식 중에서, 번호에 해당하는 방식을 적으시오.
1. 목적지 호스트와 미리 연결한 후, 통신하는 연결형 교환 방식
2. 헤더에 붙어서 개별적으로 전달하는 비연결형 교환 방식


(   )패턴은 반복적으로 사용되는 객체들의 상호작용을 패턴화 한 것으로,
클래스나 객체들이 상호작용하는 방법이다. 알고리즘의 패턴에는 Interpreter, Observer, Command 가 있다.


병행제어기법 중, 접근한 데이터에 대한 연산을 모두 마칠때까지 상호배제하는 기법


럼바우 데이터 모델링에 관한 설명으로써, 보기에 해당하는 답안을 작성하시오.
(실제 시험문제에서는 보기가 주어집니다.)
1. 입력값이 출력값일 때 ex) 자료 흐름도(DFD)
2. 시간에 따라 변하는 것 ex) 상태 다이어그램(상태도)
3. 객체들 간의 관계를 정의 ex) ER다이어그램(ERD)


테스트 하네스의 도구 구성 요소 중, 
상향식 테스트시, 상위 모듈 역할을 대신하는 테스트 (       )와 
하향식 테스트시, 하위 모듈 역할을 대신하는 테스트 (       )이 있다.


다음은 정보 보호 기술인 AAA에 대한 설명이다. 각 설명에 맞는 답을 고르시오
1. 시스템을 접근하기 전에 접근 시도하는 사용자의 신원을 검증
2. 검증된 사용자에게 어떤 수준의 권한과 서비스를 허용
3. 사용자의 자원(시간,정보,위치 등)에 대한 사용 정보를 수집


Grant의 기능 서술


( ) 스푸핑은 근거리 통신망 하에서 ( ) 메시지를 이용하여 상대방의 데이터 패킷을 중간에서 가로채는 중간자 공격 기법이다. 
이 공격은 데이터 링크 상의 프로토콜인 (  )를 이용하기 때문에 근거리상의 통신에서만 사용할 수 있는 공격


다음 Coupling 종류를 영문으로 작성하시오.
어떤 모듈이 다른 모듈의 내부 논리 조직을 제어하기 위한 목적으로 제어 신호를 이용하여 통신하는 경우의 결합도
하위 모듈에서 상위 모듈로 제어 신호가 이동하여 상위 모듈에게 처리 명령을 부여하는 권리 전도 현상이 발생


OSI 7 Layer 중, 수신자에서 데이터의 압축을 풀 수 있는 방식으로 된 데이터 압축


★ 눈에 보이지 않는 것을 개념적으로 표현하는 것이 '추상화'라하며, 
이는 실세계의 복잡한 상황을 간결하고 명확하게 개념화(槪念化)하는 것이다.
(  1  )은 클래스들 사이의 전체 또는 부분 같은 관계를 나타내는 것이고,  
(  2  )은 한 클래스가 다른 클래스를 포함하는 상위 개념일 때 IS-A관계라하며, 일반화 관계로 모델링한다.

★ 다음 설명에 알맞는 테스트 용어는?
오류를 제거하거나 수정한 시스템이나 시스템 컴포넌트 또는 프로그램이 오류 제거와 수정에 의해 새로이 유입된 오류가 없는지를 확인하는 일종의 반복 시험이다.
반복적인 시험이 필요한 이유는 오류가 제거·수정되는 상당수의 시스템이 의도치 않았던 오동작이나 새로운 형태의 오류를 일으키기 때문이다.
결국, 수정·변경된 시스템이나 시스템 컴포넌트 또는 프로그램이 명세된 요구 사항을 충족시키는지를 확인하는 시험의 한 형태이다.


테스트케이스의 구성요소로, ()안의 정답은?
식별자ID		테스트 항목			()							()							()
ds-45s		로그인 기능		사용자 초기화면		사용자아이디(test1)/비번(test@#@#)		로그인 성공
ds-46s		로그인 기능		사용자 초기화면		사용자아이디(test1)/비번("")			로그인 실패


(  ) 통해 요구사항 명세를 입력 조건과 출력 조건 간의 논리적 관계로 표현하고, 
이를 기반으로 테스트케이스를 도출한다.
(  )의 ‘원인(causes)’은 입력 조건을 의미하고 ‘결과(effects)’는 입력 조건의 결과를 의미하며,
원인과 결과 간의 논리적 관계를 AND, OR, NOT 같은 boolean 연산자를 사용하여 표현한다


	T1					T2
CODE	NAME		NO		RULE
3258	smith		12		s%
4324	allen		32		%t%
5432	scott
	SELECT COUNT(*) 
	FROM T1 A 
	CROSS JOIN T2 B
	WHERE A.NAME LIKE B.RULE;
출력 : 


( ) 다이어그램은 문제 해결을 위한 도메인 구조를 나타내어 보이지 않는 도메인 안의 개념과
같은 추상적인 개념을 기술하기 위해 나타낸 것이다.
또한 소프트웨어의 설계 혹은 완성된 소프트웨어의 구현 설명을 목적으로 사용할 수 있다.
( ) 다이어그램의 형식은 ( )를 포함하여 속성(attribute)과 메서드(method)가 있다.


★ ( ) 패턴은 객체지향 디자인 패턴이다. 
( )는 부모(상위) 클래스에 알려지지 않은 구체 클래스를 생성하는 패턴이며, 
자식(하위) 클래스가 어떤 객체를 생성할지를 결정하도록 하는 패턴이기도 하다. 
부모(상위) 클래스 코드에 구체 클래스 이름을 감추기 위한 방법으로도 사용한다.


파일구조는 파일을 구성하는 레코드들이 보조기억장치에 편성되는 방식으로 접근 방식에 따라 방식이 달라진다.
접근 방법중, 레코드들을 키-값 순으로 정렬하여 기록하고, 레코드의 키 항목만을 모은 (  )을 구성하여 편성하는 방식이 있으며, 
레코드를 참조할 때는 (   ) 이 가르키는 주소를 사용하여 직접 참조할 수 있다. 파일 구조에는 순차 접근, (  ) 접근,  해싱 접근이 있다.


(  1.  ) 방식은 이름에서도 알 수 있듯이, 하위 모듈부터 시작하여 상위 모듈로 테스트를 진행하는 방식이며,
이 방식을 사용하기 위해서는 (  2. )가 필요하다.
(  2.  )는 이미 존재하는 하위 모듈과 존재하지 않은 상위 모듈에 대한 인터페이스 역할을 한다.


다음의 RAID 단계는?
- Striping(스트라이핑) 구현 방식
- I/O 로드의 분산으로 매우 빠른 속도
- 데이터를 블럭으로 분할 저장하며, 각 블럭은 다른 디스크로 나뉘어 저장


임시 키 무결성 프로토콜의 영문 약자
정보보호 관리체계의 영문 약자


다음 각 번호의 분석도구는?
1. 소스 코드의 실행 없이, 코드의 의미를 분석해 결함을 찾아내는 원시적 코드 분석 기법
2. 소스 코드를 실행하여 프로그램 동작이나 반응을 추적하고 코드에 존재하는 메모리 누수, 스레드 결함 등을 분석


자바 프로그래밍 언어를 이용한 xUnit의 테스트 기법으로써 숨겨진 단위 테스트를 끌어내어 정형화시켜 단위 테스트를 쉽게 해주는 테스트용 Framework


이 공격은 APT 공격에서 주로 쓰이는 공격으로, 공격 대상이 방문할 가능성이 있는 합법적인 웹 사이트를 미리 감염시킨 뒤, 
잠복하고 있다가 공격 대상이 방문하면 대상의 컴퓨터에 악성코드를 설치하는 방식


( )은/는 관계 데이터의 연산을 표현하는 방법으로, 원하는 정보를 정의할 때는 계산 수식을 사용한다.
수학의 predicate calculus에 기반을 두고 있으며, 관계 데이터 모델의 제안자인 codd가 수학에 가까운 기반을 두고 특별히 관계 데이터베이스를 위해 제안하여 탄생하였다.
( )은/는 원하는 정보가 무엇이라는 것만 정의하는 비절차적 특성을 지니며, 튜블 ( )와/과 도메인 ( ) 이/가 있다.


대칭키 알고리즘
	1. Xuejia Lai와 James Messey 가 만든 알고리즘으로 PES(Proposed Encryption Standard)에서 IPES(Improved PES)로 변경되었다가, 
1991년에 제작된 블록 암호 알고리즘으로 현재 국제 데이터 암호화 알고리즘으로 사용되고 있다. 
64비트 블록을 128비트의 key를 이용하여 8개의 라운드로 구성되어 있다.
	2. 미국의 NSA에서 개발한 Clipper 칩에 내장되는 블록 알고리즘이다. 
전화기와 같은 음성을 암호화 하는데 주로 사용되며 64비트 입출력에 80비트의 키 총 32라운드를 가진다.


SELECT 제조사, 제품명, 단가
FROM 제품
WHERE 단가 > ( ) (SELECT 단가 FROM 제품 WHERE 제조사='H')

index 	col1	col2
1		2		null
2		3		6
3		5		5
4		6		3
5		null	3
	SELECT count(col2)
	FROM TABLE
	WHERE col1 in(2,3) or col2 in(3,5);
출력 : 


IP 주소가 139.127.19.132이고 서브넷마스크 255.255.255.192일 때 아래의 답을 작성하시오. (10진수로 표기)
(1) 괄호안에 들어갈 네트워크 주소 : 139.127.19.( )	
(2) 네트워크비트수와 호스트비트수		
(3) 해당 네트워크 주소와 브로드캐스트 주소를 제외한 호스트 개수	

첫번째 네트워크 주소가 192.168.1.0/24일때 FLSM 3개로 분할했을때
두번째 네트워크 브로드캐스드 IP를 10진수로 변환한 값을 작성하시오.


1. 인터넷에서, 웹 서버와 사용자의 인터넷 브라우저 사이에 문서를 전송하기 위해 사용되는 통신 규약을 말한다.
인터넷에서 하이퍼텍스트(hypertext) 문서를 교환하기 위하여 사용되는 통신규약이다.
이 규약에 맞춰 개발해서 서로 정보를 교환할 수 있게 되었다.
2. 문자, 그래픽, 음성 및 영상을 하나의 연상 거미집(Web of Association)과 같이 서로 연결시켜, 제시된 순서에 관계없이 이용자가 관련된 정보를 검색할 수 있도록 하는 정보 제공 방법이다.
즉, 한 페이지에서 링크된 순서에 상관없이 사용자들이 원하는 정보를 클릭함으로써 원하는 정보에 쉽게 접근하는 방식을 말한다.
3. 웹 페이지 표시를 위해 개발된 지배적인 마크업 언어다.
또한, 제목, 단락, 목록 등과 같은 본문을 위한 구조적 의미를 나타내는 것뿐만 아니라 링크, 인용과 그 밖의 항목으로 구조적 문서를 만들 수 있는 방법을 제공한다.


(          )  은/는 머신러닝 기술을 이용하여 IT 시스템에서 발생하는 대량의 로그를 통합관리 및 분석하여 사전에 위협에 대응하는 보안 솔루션이다.
서로 다른 기종의 보안솔루션 로그 및 이벤트를 중앙에서 통합 수집하여 분석할 수 있으며, 네트워크 상태의 monitoring 및 이상징후를 미리 감지할 수 있다.
- 네트워크 이기종 장비 간 로그의 상관관계 분석
- 이상징후의 행위 기반 및 문맥 기반 분석 기능
- 각 로그의 상관관계를 조건식에 따라 검색하여 분석이 가능
- 이벤트 및 로그의 이상패턴을 인식해 잠재적 위협이 발생시 알림 기능


(       )은/는 여러 개의 사이트에서 한번의 로그인으로 여러가지 다른 사이트들을 자동적으로 접속하여 이용하는 방법을 말한다. 
일반적으로 서로 다른 시스템 및 사이트에서 각각의 사용자 정보를 관리하게 되는데 이때 하나의 사용자 정보를 기반으로 여러 시스템을 하나의 통합 인증을 사용하게 하는 것을 말한다. 
즉 하나의 시스템에서 인증을 할 경우 타 시스템에서는 인증 정보가 있는지 확인하고 있으면 로그인 처리를 하도록 하고, 없는 경우 다시 통합 인증을 할 수 있도록 만드는 것을 의미한다.


UML은 통합 모델링 언어로써, 시스템을 모델로 표현해주는 대표적인 모델링 언어이다.
구성 요소로는 사물, (    1    ), 다이어그램으로 이루어져 있으며, 
구조 다이어그램 중, (     2    ) 다이어그램은 시스템에서 사용되는 객체 타입을 정의하고, 그들 간의 존재하는 정적인 관계를 다양한 방식으로 표현한 다이어그램이다. 
또한 UML 모델링에서 (     3    )은/는 클래스와 같은 기타 모델 요소 또는 컴포넌트가 구현해야 하는 오퍼레이션 세트를 정의하는 모델 요소이다.