살충제 패러독스
	
	
★ 파레토 법칙
	
	
데이터 마이닝
	

★ 프로토콜의 기본 3요소


★ W3C(World wide Web Consortium)에서 개발되었고, 
웹 브라우저 간 호환이 되지 않는 문제와 SGML(Standard Generalized Markup Language)의 복잡함을 해결하기 위해 개발된 다목적 마크업 언어이다

	
속성 값으로 이루어진 데이터오브젝트를 전달하기 위해 사용하는 개방형 표준 포맷
Ajax에서 많이 사용되고 XML을 대체하는 주요 데이터포맷
언어 독립형 데이터 포맷으로 다양한 데이터 프로그래밍 언어에서 사용하고 있는 기술
	
	
브라우저가 갖고 있는 XMLHttpRequest 객체를 이용해서 전체페이지를 새로 고치지 않고도 페이지의 일부분만을 로드할 수 있는 기법
하이퍼텍스트 표기언어만으로 어려운 다양한 작업을 웹에서 구현해 이용자가 웹과 자유롭게 상호작용할 수 있도록 하는 기술



	
(	)는 비동기적인 웹앱의 제작을 위해 JS와 XML을 이용한 비동기적 정보교환 기법
필요한 데이터만을 웹에 요청해서 받은 후 클라이언트에서 데이터에 대한 처리를 할 수 있다
보통 SOAP이나 xml기반의 웹 프로토콜이 사용되며, 웹 서버의 응답을 처리하기 위해 클라이언트쪽에서는 JS를 쓴다
GoogleMap과 GooglePages에서 사용한 기술에 기반하여 제작됨
	- AJAX

★ HRN 스케줄링 기법 우선순위 계산식

RR 대기시간

공격자가 패킷의 출발지 주소나 포트를 임의로 변경해 출발지와 목적지 주소를 동일하게 함으로써 
공격 대상 컴퓨터의 실행속도를 느리게 하거나 동작을 마비시켜 서비스 거부 상태에 빠지도록 하는 공격 방법

RFC 1321로 지정되어 있으며, 주로 프로그램이나 파일이 원본 그대로 인지를 확인하는 무결성 검사 등에 사용된다. 
1991년 로널드 라이베스트가 예전에 쓰이던 MD4를 대체하기 위해 고안된 128비트 암호화 해시 함수는 무엇인가?
	
★ 비정규화
	
다음의 제품 패키지 릴리스 노트의 작성 항목
[문서 이름(릴리스 노트 이름), 제품 이름, 버전 번호, 릴리스 날짜, 참고 날짜, 노트 버전 등의 정보]

애플리케이션이 주어진 시간에 처리할 수 있는 트랜잭션의 수로, 웹 애플리케이션의 경우 시간당 페이지수로 표현하는 지표

사용자 입력이 끝난 후, 애플리케이션의 응답 출력이 개시될 때까지의 시간으로, 애플리케이션의 경우 메뉴 클릭 시 해당 메뉴가 나타나기까지 걸리는 시간을 표현하는 지표
	
애플리케이션에 사용자가 요구를 입력한 시점부터 트랜잭션 처리 후 그 결과의 출력이 완료될 때까지 걸리는 시간을 표현하는 지표
	
무결성과 인증을 보장하는 인증해더(AH)와 기밀성을 보장하는 암호화(ESP)를 이용한 프로토콜로 네트워크 계층(Network Layer)인 인터넷 프로토콜(IP)에 보안성을 제공해주는 표준화된 기술

학생 테이블의 name속성에 IDX_NAME 이름으로 인덱스 생성하는 SQL문을 작성
	STID	NAME	SCORE	DEPTID
	1000	김이름	90		1
	2000	허이름	95		2
	3000	조이름	90		3
	4000	장이름	95		4

SQL Injection


리팩토링의 목적

	
스니핑

IP 패킷에서 외부의 공인 IP주소와 포트 주소에 해당하는 내부 IP주소를 재기록하여 라우터를 통해 네트워크 트래픽을 주고받는 기술

분산 컴퓨팅 기술 기반의 데이터 위변조 방지 기술로 P2P방식을 기반으로 하여 소규모 데이터들이 연결되어 형성된 
'블록'이라는 분산 데이터 저장 환경에 관리 대상 데이터를 저장함으로써 누구도 임의로 수정할 수 없고 누구나 변경의 결과를 열람할 수 있게끔 만드는 기술

오픈 소스 기반으로 한 분산 컴퓨팅 플랫폼으로, 일반 PC급 컴퓨터들로 가상화된 대형 스토리지를 형성하고 
그 안에 보관된 거대한 데이터 세트를 병렬로 처리할 수 있도록 개발된 자바 소프트웨어 프레임워크로 구글, 야후 등에 적용한 기술

테스트 오라클 중 특정한 몇 개의 입력값에 대해서만 기대하는 결과를 제공해주는 오라클

점수에 따른 성적 부여가 잘 되었는지 테스트하고자 한다. 아래에 알맞는 테스트 기법은 무엇인가?
점수	성적
0 ~ 59	 가
60 ~ 69	 양
70 ~ 79	 미
80 ~ 89	 우
90 ~ 100 수
[테스트 값] : -10점 / 30점 / 65점 / 75점 / 85점 / 95점 / 110점

데니스 리치와 켄톰슨 등이 함께 벨 연구소를 통해 만든 운영체제이며, 90% 이상 C언어로 구현되어 있고, 
시스템 프로그램이 모듈화되어 있어서 다른 하드웨어 기종으로 쉽게 이식 가능하며 계층적 트리 구조를 가짐으로써 통합적인 파일 관리가 용이한 운영체제는 무엇인가?

정보보안에서 가용성(Availablility) 설명

대표적인 내부 라우팅 프로토콜로 다익스트라 알고리즘을 이용한 대규모 네트워크에 적합한 링크 상태 라우팅 프로토콜로 불리는 라우팅 프로토콜

★ 형상 통제

심리학자 톰 마릴은 컴퓨터가 메세지를 전달하고, 메세지가 제대로 도착했는지 확인하며,
도착하지 않았을 경우 메세지를 재전송하는 일련의 방법을 '기술적 은어'를 뜻하는 (      )이라는 용어로 정의하였고, 이것의 기능 3가지

TCP/IP에서 오류가 발생하면 (      ) 메세지를 보내서 오류가 발생했음을 알린다.